Машинным обучением можно назвать класс методов математического
моделирования, основной чертой которых является не прямое решение задач,
а обучение на основе решений схожих задач. К этим классам можно отнести
как простое моделирование на основе набора данных, так и обучение
нейронных сетей. В рамках этой работы мы прибегаем только к
использованию модели случайного леса.
При постановке задачи машинного обучения в первую очередь
происходит разделение данных. Как правило, имеется набор входных
параметров, называемых объектами или признаками, и набор выходных
параметров, которые принято называть целевой переменной (или целевым
признаком). Предполагается, что в исходном наборе данных между целевым
признаком и объектами существует некоторая зависимость, которая может
оставаться неизвестной. На основе этих данных предлагается восстановить
зависимость, чтобы в дальнейшем это можно было использовать в рамках
более глобальной задачи. Метрикой качества обычно выступают такие
величины, как среднеквадратичное отклонение, манхэттенское расстояние,
критерий Джини, энтропийный критерий, и другие. Такие метрики
вычисляются с помощью функционала качества.
Как и в любой другой методике, машинное обучение имеет ряд проблем
и преимуществ, которые должны быть приняты во внимание в процессе
решения задачи. В рамках данной работы в первую очередь можно
столкнуться с проблемой переобучения. Переобучением называется слишком
точное обучение модели на основе предоставленных данных. Приведем пример.